When the school asked him for an essay
Cuando la escuela le pidió un ensayo
Nora chose without hesitation
Nora eligió sin dudarlo
She mentioned the belly of the house
Ella mencionó el vientre de la casa.
as she ran down the stairs
Mientras bajaba corriendo las escaleras
The house that was watching them
La casa que los vigilaba
to slip through the hole in the fence,
deslizarse por el agujero de la valla,
before arriving on the street,
Antes de llegar a la calle,
Nora wondered if the house
Nora se preguntó si la casa
or heavy and inhabited.
o pesado y habitado.
If the parquet floor liked being walked on,
Si al suelo de parquet le gustase caminar sobre él,
if the walls were ticklish.
Si las paredes tuvieran cosquillas.
Did she ever feel pain?
¿Alguna vez sintió dolor?
Nora thought that, surely,
Nora pensó que, seguramente,
The house preferred to be full.
La casa prefería estar llena.
Before them,
Delante de ellos,
generations of men and animals
generaciones de hombres y animales
His great-great-grandfather
Su tatarabuelo
where his grandmother was born,
donde nació su abuela,
and where his parents now slept.
y donde ahora dormían sus padres.
The house was
La casa estaba
which appeared as soon as it was built,
que apareció tan pronto como se construyó,
Nora wrote
Nora escribió
but in slow motion.
pero en cámara lenta.
Every year
Cada año
that his family had spent there
que su familia había pasado allí
were only a tiny second
fueron solo un pequeño segundo
on the scale of this slow collapse.
en la escala de este colapso lento.
Upon returning to her writing, she was astonished
Al volver a escribir, se quedó asombrada.
for having chosen the word "noise"
por haber elegido la palabra "ruido"
However, if the house didn't like noise,
Sin embargo, si a la casa no le gustaba el ruido,
She hated silence.
Ella odiaba el silencio.
After his father left,
Después de que su padre se fue,
The house no longer echoed
La casa ya no tenía eco
But she already regretted it
Pero ella ya se arrepintió
His teacher had loved his writing.
A su maestro le encantaba su escritura.
His father too.
Su padre también.
She considered choosing her
Ella consideró elegirla
for his entrance oral exam
para su examen oral de ingreso
But in hindsight,
Pero en retrospectiva,
She finally performed the monologue
Finalmente interpretó el monólogo.
I am a seagull. No. No. I am an actress.
Soy una gaviota. No. No. Soy actriz.
SENTIMENTAL VALUE
VALOR SENTIMENTAL
Nora ?
Nora ?
- Nora? Will you open the door for me? - I'm not going to be able to do it.
—¿Nora? ¿Me abres la puerta? —No voy a poder.
- Nora, open up! - Give me a second.
- ¡Nora, abre! - Dame un segundo.
Open it, please.
Abrelo por favor.
Are you doing well ?
¿Estás bien?
I reread my text in peace and quiet.
Releí mi texto en paz y tranquilidad.
You know your lines.
Conoces tus líneas.
- It's not the first time. - This time, it's not the same.
- No es la primera vez. - Esta vez, no es lo mismo.
I can't. I won't be able to do it.
No puedo. No podré hacerlo.
Okay. We need to breathe. Shall we breathe together?
Está bien. Necesitamos respirar. ¿Respiramos juntos?
Look at me.
Mírame.
Breathe.
Respirar.
Breathe with me.
Respira conmigo.
I can't do it with this thing.
No puedo hacerlo con esta cosa.
A costume designer will fix that for you, come on.
Un diseñador de vestuario arreglará eso por ti, vamos.
Come on.
Vamos.
- I'm thirsty, I have no water. - You will drink downstairs.
-Tengo sed, no tengo agua. -Beberás abajo.
This is unacceptable.
Esto es inaceptable.
We're five minutes late.
Llegamos cinco minutos tarde.
Don't worry.
No te preocupes.
Get her on stage and it'll be fine.
Ponla en el escenario y todo irá bien.
It's coming loose.
Se está soltando.
No, it's fine.
No, está bien.
Tell me, could you...
Dime, ¿podrías...?
I need something, are you coming?
Necesito algo ¿vienes?
NOW ?
AHORA ?
I'm nervous.
Estoy nervioso.
I would need... I need...
Necesitaría... Necesito...
I need something.
Necesito algo.
- We don't have time. - Yes, it does.
-No tenemos tiempo. -Sí, lo tenemos.
- Stop. - We have time.
-Detente. -Tenemos tiempo.
- You're really... - Hit me, then.
- Eres realmente... - Golpéame entonces.
- A little slap to give me a boost. - Non.
-Una pequeña bofetada para darme un empujón. -No.
I won't be able to go on stage.
No podré subir al escenario.
How are you ?
Cómo estás ?
You're a pain in the ass!
¡Eres un dolor de cabeza!
- Stop! - I'm suffocating!
- ¡Para! ¡Me estoy asfixiando!
Don't do that!
¡No hagas eso!
Help me!
¡Ayúdame!
You're going to tear it apart!
¡Lo vas a destrozar!
Attends !
¡Asiste!
Yngvar?
¿Yngvar?
Twenty seconds.
Veinte segundos.
Ready?
¿Listo?
We are ready.
Estamos listos.
Yes.
Sí.
Listen!
¡Escuchar!
You promised to save me.
Prometiste salvarme.
But you sent me to the stake!
¡Pero me enviaste a la hoguera!
I welcomed your children into my home.
Recibí a tus hijos en mi casa.
Despite that, you testified against me!
¡A pesar de eso, testificaste contra mí!
We should have hired a caterer.
Deberíamos haber contratado un servicio de catering.
- It's too stressful. - Stop.
- Es muy estresante. - Para.
It's nothing, it's fine.
No es nada, está bien.
- Mom, can I have some cake? - If you want.
- Mamá, ¿puedo comer un poco de pastel? - Si quieres.
I just told him no.
Simplemente le dije que no.
He's already stuffed himself.
Ya está atiborrado.
Please ?
Por favor ?
A healthy trick first.
Un truco saludable primero.
What a beautiful speech you gave!
¡Qué hermoso discurso diste!
I spoke for both of us.
Hablé por ambos.
Your mother was so proud of you, She talked about you constantly.
Tu madre estaba tan orgullosa de ti, hablaba de ti constantemente.
My dear Sissel...
Mi querida Sissel...
She often took me at the National Theatre.
Ella me llevaba a menudo al Teatro Nacional.
This is where Grandma used to receive guests. her patients before her illness.
Aquí es donde la abuela solía recibir a sus pacientes antes de su enfermedad.
She spoke to them to help them. In fact, it was mostly them who were talking.
Les habló para ayudarlos. De hecho, eran sobre todo ellos quienes hablaban.
They were telling each other their secrets.
Se estaban contando sus secretos.
And me, when I was little, I was listening to them,
Y yo, cuando era pequeña, los escuchaba,
through the stove.
A través de la estufa.
Did you have the right?
¿Tenías el derecho?
No, but nobody knew.
No, pero nadie lo sabía.
That was a while ago now...
Eso fue hace ya un tiempo...
We no longer know if we should present
Ya no sabemos si debemos presentarnos
condolences or congratulations.
condolencias o felicitaciones.
We had remained on good terms.
Habíamos seguido en buenos términos.
What is it?
¿Qué es?
Nothing.
Nada.
Dad is here.
Papá está aquí.
- Did you know that? - Non.
- ¿Sabías eso? - No.
But I invited him.
Pero lo invité.
Hi, Dad.
Hola papá.
There you are! Excuse me.
¡Ahí estás! Disculpa.
Hello, my darlings.
Hola mis queridos.
- Have you seen Erik? - No, he's here?
- ¿Has visto a Erik? - No, ¿está aquí?
You didn't come to church.
No viniste a la iglesia.
I didn't have the courage.
No tuve el coraje.
And why the church? Did she have a mystical crisis?
¿Y por qué la iglesia? ¿Tuvo una crisis mística?
Non.
No.
It's prettier.
Es más bonito.
It's really...
Es realmente...
That's really sad.
Eso es realmente triste.
She was a wonderful mother. She was so beautiful...
Ella era una madre maravillosa. Era tan hermosa...
Belle ?
¿Bella?
As beautiful as you.
Tan hermosa como tú.
And it was a head, too!
¡Y era una cabeza también!
She was always right.
Ella siempre tenía razón.
Say hello to Grandpa.
Saluda al abuelo.
Hey, buddy!
¡Hola amigo!
Good morning.
Buen día.
It's Even.
Esta parejo
I recognize Evan, of course.
Reconozco a Evan, por supuesto.
We're old friends.
Somos viejos amigos.
How you've grown!
¡Cuánto has crecido!
Are you the tallest in your class? - I don't think so.
¿Eres el más alto de tu clase? -No lo creo.
Don't you think so?
¿No lo crees?
Are you a real terror?
¿Eres un verdadero terror?
Non ?
¿No?
Hold.
Sostener.
I was just thinking about you.
Estaba pensando en ti.
It's what ?
¿Qué es?
My speakers.
Mis altavoces.
Are you doing well ?
¿Estás bien?
Yes, why?
Si, ¿por qué?
I'd like to see you before I leave.
Me gustaría verte antes de irme.
I have something to tell you.
Tengo algo que decirte.
Can't you say it now?
¿No puedes decirlo ahora?
Not here.
No aquí.
It's time we talked, you and I.
Es hora de que hablemos, tú y yo.
Don't you think so?
¿No lo crees?
Fredrik will bring them back to me in his Toyota.
Fredrik me los traerá de vuelta en su Toyota.
Okay, thank you.
Está bien, gracias.
I hope he doesn't imagine...
Espero que no se imagine...
that I need a dad, now.
Que necesito un papá, ahora.
To console me.
Para consolarme.
At least he's making an effort.
Al menos está haciendo un esfuerzo.
It's not easy for him either.
Para él tampoco es fácil.
You will ask him what he plans to do with the house.
Le preguntarás qué planea hacer con la casa.
How so ?
Cómo es eso ?
She belongs to him.
Ella le pertenece a él.
Ah good ?
Ah, ¿bien?
He left it with my mother. but they never signed anything.
Se lo dejó a mi madre. pero nunca firmaron nada.
I admit that we, We were counting on that money to some extent.
Reconozco que contábamos con ese dinero hasta cierto punto.
You just have to talk to him about it.
Sólo tienes que hablar con él sobre ello.
You never dare to contradict him.
Nunca te atreves a contradecirlo.
You believe that? Okay.
¿Lo crees? De acuerdo.
Never.
Nunca.
- Of course it does. - Non.
-Por supuesto que sí. -No.
You are radiant.
Estás radiante.
What are you having?
¿Qué estás tomando?
A coffee will do.
Un café servirá.
- Nothing else? - Non.
- ¿Nada más? - No.
A coffee for this pretty young woman.
Un café para esta linda joven.
- A coffee? - Please.
- ¿Un café? - Por favor.
And you, everything's alright? Is everything okay?
Y tú, ¿todo bien? ¿Está todo bien?
Served by you, everything is good.
Atendido por usted, todo está bien.
She thinks we're a couple.
Ella piensa que somos una pareja.
I'm worried about you.
Estoy preocupado por ti.
And you, how are you?
Y tú, ¿cómo estás?
Very good, things are moving along quite a bit.
Muy bien, las cosas están avanzando bastante.
You are aware, For my retrospective in France?
¿Estas al tanto de mi retrospectiva en Francia?
No, how would I know?
No, ¿cómo puedo saberlo?
But most importantly, I'm going to shoot a film.
Pero lo más importante es que voy a rodar una película.
You're hanging on.
Estás aguantando.
This is my best script.
Este es mi mejor guión.
Michael said the same thing.
Michael dijo lo mismo.
Michael is still producing?
¿Michael sigue produciendo?
He says I'm coming back into fashion.
Dice que estoy volviendo a estar de moda.
My documentary is presented pretty much everywhere.
Mi documental se presenta prácticamente en todas partes.
I'm on a roll.
Estoy en racha.
Did you want to talk to me about something?
¿Querías hablarme de algo?
Yes.
Sí.
My film tells the story...
Mi película cuenta la historia...
of a young woman, a young mother who...
de una mujer joven, una madre joven que...
I want you to play the lead role.
Quiero que juegues el papel principal.
I wrote it for you.
Lo escribí para ti.
You're the only one who can play it.
Eres el único que puede jugarlo.
THANKS.
GRACIAS.
But you've never seen me play.
Pero nunca me has visto jugar.
Yes, several times. I saw you in Medea .
Sí, varias veces. Te vi en Medea.
You left during the intermission.
Te fuiste durante el intermedio.
I don't like the theatre.
No me gusta el teatro.
And the sets were hideous.
Y los decorados eran horribles.
But you, you were fine.
Pero tú, tú estabas bien.
In two minutes, I know what an actor is worth.
En dos minutos sé lo que vale un actor.
This role would do you good at all levels.
Este rol te vendría bien en todos los niveles.
That would suit you better.
Eso te vendría mejor.
that these dusty rooms staged for a retired audience.
que estas polvorientas habitaciones estaban preparadas para un público retirado.
It's a real movie role.
Es un verdadero papel de película.
Thanks to me, You might even find some money.
Gracias a mí, incluso podrías encontrar algo de dinero.
My series did very well.
Mi serie tuvo mucho éxito.
Yes, that can help.
Sí, eso puede ayudar.
I spoke to Michael.
Hablé con Michael.
He is convinced that the funding will be found.
Está convencido de que se encontrará la financiación.
We'll film at home.
Filmaremos en casa.
In our house?
¿En nuestra casa?
Yes, that will be perfect.
Sí, eso será perfecto.
Don't count on me.
No cuentes conmigo
Your series can do without you.
Tu serie puede prescindir de ti.
Filming is complete.
El rodaje ha finalizado.
You're worth more than all that.
Vales más que todo eso.
Did you see it?
¿Lo viste?
Of course.
Por supuesto.
And what do you think?
¿Y tú qué opinas?
It doesn't matter.
No importa.
I really want to know What do you think about it?
Realmente quiero saber ¿Qué piensas al respecto?
It's not my thing. It's not visual enough.
No es lo mío. No es lo suficientemente visual.
We can see neither your face nor your eyes.
No podemos ver ni tu cara ni tus ojos.
But we don't care, because the public loves it.
Pero a nosotros no nos importa porque al público le encanta.
What interests me, That's what you think.
Lo que a mí me interesa, eso es lo que piensas.
It's not you. that's the problem.
No eres tú, ese es el problema.
The role I'm offering you
El papel que te ofrezco
would allow you to break through.
te permitiría abrirte paso.
We're not going to work together, Dad.
No vamos a trabajar juntos, papá.
We can't even talk to each other.
Ni siquiera podemos hablar entre nosotros.
Read it, at least, and I'll call you.
Léelo al menos y te llamo.
Stop calling me!
¡Deja de llamarme!
It's obvious you're drunk.
Es obvio que estás borracho.
I'm worried.
Estoy preocupado.
I forbid you to worry about me.
Te prohíbo que te preocupes por mí.
At least read it!
¡Al menos léelo!
What for?
¿Para qué?
It's going to fall through anyway.
De todas formas, se va a caer.
Remain seated.
Permanezca sentado.
Above all, don't move.
Lo más importante es no moverse.
I was next to you during the film,
Estuve a tu lado durante la película,
And I noticed, while looking at you,
Y me di cuenta, mientras te miraba,
that you were very, very moved.
Que te conmovió mucho, mucho.
Yes.
Sí.
Forgive me.
Perdóname.
It had been twenty years that I hadn't seen it.
Hacía veinte años que no lo veía.
And I have very vivid memories, very precise
Y tengo recuerdos muy vívidos, muy precisos.
from that era...
de esa época...
from the filming,
del rodaje,
of the team.
del equipo.
I make films with my friends.
Hago películas con mis amigos.
We are a family.
Somos una familia.
This is especially true For this film, I believe?
Esto es especialmente cierto en el caso de esta película, ¿no?
Are you talking about my daughter, Agnes?
¿Estás hablando de mi hija, Agnes?
She's the one who plays Anna.
Ella es quien interpreta a Anna.
I have one last question
Tengo una última pregunta.
And I'm not the only one asking myself that question.
Y no soy el único que me hago esa pregunta.
You haven't made any more films since L'Idylle ,
No has hecho más películas desde L'Idylle,
fifteen years ago.
Hace quince años.
Will there be another film by Gustav Borg?
¿Habrá otra película de Gustav Borg?
I certainly hope so!
¡Ciertamente espero que así sea!
I hope so too. Thank you, Mr. Borg.
Yo también lo espero. Gracias, señor Borg.
Gustav !
¡Gustavo!
Excuse me. You know, Rachel Kemp...
Disculpe. Ya sabe, Rachel Kemp...
She loved your film And she would like to have dinner with you.
A ella le encantó tu película y le gustaría cenar contigo.
She's at Excelsior.
Ella está en Excelsior.
Do you know it?
¿Lo sabías?
It is the festival that invites, That goes without saying.
Es la fiesta que invita, eso no hace falta decirlo.
It's a private party.
Es una fiesta privada.
Gustav Borg!
¡Gustav Borg!
Thank you for coming!
¡Gracias por venir!
I'm going to get a chair.
Voy a buscar una silla.
- Here. - THANKS.
-Aquí. -GRACIAS.
I was impressed.
Me quedé impresionado.
through your film.
a través de tu película.
A true masterpiece.
Una verdadera obra maestra.
A very beautiful film.
Una película muy hermosa.
THANKS.
GRACIAS.
- Exceptional. - Gorgeous.
- Excepcional. - Preciosa.
And your projection?
¿Y tu proyección?
It went well.
Salió bien.
A true triumph.
Un verdadero triunfo.
The audience loved the film. Adored Rachel.
Al público le encantó la película. Adoraron a Rachel.
It's coming out in the fall, don't miss it.
Saldrá en otoño, no te lo pierdas.
- How do I do it? - Lower it.
- ¿Cómo lo hago? - Bajarlo.
I dream of making films like yours.
Sueño con hacer películas como la tuya.
I understood it today.
Lo entendí hoy.
I had never seen a film like it.
Nunca había visto una película igual.
He really...
Él realmente...
Really...
En realidad...
moved.
emocionado.
THANKS.
GRACIAS.
It's been a while that I want to take a break.
Ya ha pasado un tiempo desde que quiero tomarme un descanso.
But I'm going to take on a series of projects...
Pero voy a emprender una serie de proyectos...
The roles are pretty good.
Los papeles son bastante buenos.
But I don't recognize myself in it.
Pero no me reconozco en ello.
So, refuse them!
Así que, ¡recházalos!
Sam would lose it, if I gave up on everything.
Sam lo perdería todo si yo renunciara a todo.
And that would be understandable.
Y eso sería comprensible.
Sam, screw him!
¡Sam, que le jodan!
It's your life.
Es tu vida.
And you ?
Y tú ?
Do you have a project in progress?
¿Tienes un proyecto en curso?
No. I thought so, but...
No, eso pensé, pero...
No funding?
¿Sin financiación?
Something like that.
Algo así.
He will take you back to the hotel.
Él te llevará de regreso al hotel.
THANKS.
GRACIAS.
- I enjoyed this meeting. - Me too.
-Disfruté esta reunión. -Yo también.
Rachel !
¡Raquel!
Sir !
Señor !
Rachel, your phone!
¡Rachel, tu teléfono!
Weren't you supposed to go?
¿No se suponía que debías ir?
Are you kicking me out?
¿Me estas echando?
Before you switch into... mode
Antes de cambiar al modo...
cuddly and tender.
tierno y mimoso.
Don't you like hugs?
¿No te gustan los abrazos?
Yes, I do like hugs.
Sí, me gustan los abrazos.
Does that scare you?
¿Eso te asusta?
Intimacy?
¿Intimidad?
It doesn't seem easy for you.
No parece fácil para ti.
No, indeed.
No, por supuesto.
I'm perfectly fine with you being married.
Estoy perfectamente bien con que te cases.
That way, I don't have to take responsibility. to be a complete nutcase.
De esa manera no tengo que asumir la responsabilidad de ser un completo loco.
Seriously? You're being too hard on yourself.
¿En serio? Estás siendo demasiado duro contigo mismo.
How crazy is she?
¿Qué tan loca está ella?
On a scale of 1 to 100?
¿En una escala del 1 al 100?
80.
80.
- 80. - There's still 20 percent left...
- 80. - Aún queda un 20 por ciento...
This is the visible part.
Esta es la parte visible.
Did you speak to the theatre director?
¿Hablaste con el director del teatro?
He advised me...
Él me aconsejó...
to go see a therapist.
ir a ver a un terapeuta.
GOOD !
BIEN !
- Why not ? Don't say that!
¿Por qué no? ¡ No digas eso!
No, but it's true. that you're a bit phobic.
No, pero es cierto que eres un poco fóbico.
I could help you manage that.
Podría ayudarte a solucionarlo.
We shouldn't dramatize it. It only happened to me once...
No deberíamos dramatizarlo. Solo me pasó una vez...
I had to slap you.
Tuve que darte una bofetada.
It's true.
Es cierto.
Sorry.
Lo siento.
It was violent...
Fue violento
You could file a complaint.
Usted podría presentar una queja.
- I promise, I'll never do that. - Please.
-Te lo prometo, nunca haré eso. -Por favor.
I know myself a little too well.
Me conozco demasiado bien.
- I'm not going to see a shrink. - You should!
- No voy a ir a ver a un psiquiatra. - ¡Deberías!
- Non. - For what ?
- No. - ¿Para qué?
My mother was... She was a psychologist.
Mi madre era... Ella era psicóloga.
You're not going to see your mother.
No vas a ver a tu madre.
Kiss me again.
Bésame otra vez.
Okay, but...
Bueno, pero...
On a fini.
On a fini.
- See you tomorrow.
- Nos vemos mañana.
To go on stage,
Para subir al escenario,
It's not an intuitive thing.
No es algo intuitivo.
Your whole body is on alert, The audience is watching you...
Todo tu cuerpo está en alerta, el público te está mirando...
You can't hide.
No puedes esconderte
But it's not just anxiety?
¿Pero no es sólo ansiedad?
No, I love it!
¡No, me encanta!
Actually...
De hecho...
She feels frustrated. anger
Ella se siente frustrada. enojada
a feeling of injustice, because she has to take responsibility for everything.
Un sentimiento de injusticia, porque tiene que asumir la responsabilidad de todo.
If she accuses him of being a coward,
Si ella lo acusa de ser un cobarde,
It's because she's a coward. and can't stand it in her own home.
Es porque es una cobarde y no lo soporta en su propia casa.
What I prefer,
Lo que prefiero,
It's about stepping into a character,
Se trata de meterse en un personaje,
adopt his point of view,
adoptar su punto de vista,
his feelings.
sus sentimientos.
To become someone else,
Para convertirse en otra persona,
That reassures me in relation to to my own feelings.
Eso me tranquiliza en relación a mis propios sentimientos.
Don't you want to be yourself?
¿No quieres ser tú mismo?
That's what you're saying.
Eso es lo que estás diciendo.
What would Mom have said about that?
¿Qué habría dicho mamá sobre eso?
You're cheating, back off!
¡Estás haciendo trampa, retrocede!
No, not that far.
No, no tan lejos.
No, wait. Here!
No, espera. ¡Aquí!
Do you have a boyfriend?
¿Tienes novio?
No, not really.
No, realmente no.
Don't you want some?
¿No quieres un poco?
And.
Y.
But it's not always easy.
Pero no siempre es fácil.
I love you.
Te amo.
I love you too.
Yo también te amo.
When I grow up, we're going to get married.
Cuando crezca, nos casaremos.
That's kind of you to say. But that's not possible.
Es muy amable de tu parte decirlo. Pero no es posible.
I know.
Lo sé.
Did you fall asleep too?
¿Te quedaste dormido también?
Non.
No.
He's just too cute!
¡Es demasiado lindo!
I was even entitled to a marriage proposal.
Incluso tuve derecho a una propuesta de matrimonio.
Congratulations.
Felicidades.
Thank you. It's not an everyday occurrence.
Gracias. No es algo que ocurre todos los días.
We were coming back from the park a little while ago,
Hace un rato estábamos regresando del parque,
He looked at me and said:
Él me miró y dijo:
"I see you."
"Te veo."
- Where did he get that from? - No idea.
- ¿De dónde sacó eso? - Ni idea.
Is that what you're saying?
¿Eso es lo que estás diciendo?
He must have heard it at school.
Debió haberlo oído en la escuela.
Do they say "I see you" at school?
¿En la escuela te dicen "te veo"?
How are you ?
Cómo estás ?
Sorry.
Lo siento.
It'll be OK ?
¿Estará bien?
It's okay. I'm going home.
Está bien. Me voy a casa.
Attends.
Asiste.
It'll be OK.
Todo estará bien.
Are you sure?
¿Está seguro?
Are you sure? Nothing happened?
¿Estás seguro? ¿No pasó nada?
Sorry.
Lo siento.
It'll be OK ?
¿Estará bien?
Yes.
Sí.
Do you think... she could do it again?
¿Crees que...podría hacerlo de nuevo?
No, I don't think so.
No, no lo creo.
She just feels a little lonely.
Ella simplemente se siente un poco sola.
Does that worry you?
¿Eso te preocupa?
A little.
Un poco.
Hello.
Hola.
That feels strange.
Eso se siente extraño
When Mom got sick, I considered it for a while
Cuando mamá se enfermó, lo pensé por un tiempo.
to take over the house to live here with Even and Erik.
para hacerse cargo de la casa para vivir aquí con Even y Erik.
- Would you have liked to live here? - Non.
- ¿Te hubiera gustado vivir aquí? - No.
Anyway, We can't afford to buy it back.
De todos modos, no podemos permitirnos volver a comprarlo.
I've already sorted all of that.
Ya he solucionado todo eso.
They're old papers.
Son papeles viejos.
Thanks anyway, You did a great job.
Gracias de todos modos, hiciste un gran trabajo.
I am impressed.
Estoy impresionado.
Throw away what you don't want.
Desecha lo que no quieras.
You don't want anything? There are some nice things.
¿No quieres nada? Hay cosas bonitas.
Which have sentimental value.
Que tienen valor sentimental.
You can watch.
Puedes mirar.
I would gladly take that vase.
Con mucho gusto me llevaría ese jarrón.
It's true, he's handsome.
Es verdad, es guapo.
Because I want it?
¿Porque lo quiero?
No. Take it, if you want.
No. Tómalo si quieres.
No, the idea, It's about reaching an agreement.
No, la idea es llegar a un acuerdo.
I'll take it, then.
Lo tomaré entonces.
Don't forget to turn off the stove!
¡No olvides apagar el fuego!
Is he going to live here for a long time?
¿Va a vivir aquí por mucho tiempo?
He didn't specify.
No lo especificó.
He came to handle the sale?
¿Vino a encargarse de la venta?
I'm not really sure.
No estoy muy seguro.
He arrives at 2 PM. You can ask him.
Llega a las 2 pm. Puedes preguntarle.
I don't think so, no.
No lo creo, no.
Are you going to ignore it for much longer?
¿Vas a ignorarlo por mucho más tiempo?
I'll try.
Voy a tratar de.
I believed it too that he had come to take care of the sale.
Yo también creí que había venido a encargarse de la venta.
But he has a project underway.
Pero tiene un proyecto en marcha.
Pardon ?
Indulto ?
That's rather positive. He's going to make a new film.
Eso es bastante positivo. Va a hacer una nueva película.
What movie?
¿Que pelicula?
The one he offered you.
El que él te ofreció.
My film? The role he wrote for me?
¿Mi película? ¿ El papel que escribió para mí?
Yes, the role you turned down.
Sí, el papel que rechazaste.
Does he have the funding?
¿Tiene la financiación necesaria?
J'imagine.
Me imagino.
I think he wants to talk to you about it.
Creo que quiere hablar contigo sobre ello.
He asked if you would be there.
Él preguntó si estarías allí.
Is that him?
¿Es él?
Yes.
Sí.
Amazing! Isn't that Rachel Kemp?
¡Increíble! ¿No es Rachel Kemp?
Shit !
¡Mierda!
Attends, Nora !
¡Asiste, Nora!
But wait...
Pero espera...
Nothing has changed.
Nada ha cambiado.
Great to see you again.
Me alegro de verte de nuevo.
There's a cafe two minutes from here.
Hay una cafetería a dos minutos de aquí.
Rachel will call you.
Rachel te llamará.
Is Nora here?
¿Está Nora aquí?
No, she had to leave.
No, ella tenía que irse.
This is my daughter, Agnes.
Esta es mi hija, Agnes.
- Hello. Rachel. - Pleased to meet you.
Hola, Rachel. Un placer conocerte.
Me too.
Yo también.
Are you in the film industry too?
¿Estás también en la industria cinematográfica?
She sometimes does Research for me.
A veces ella hace investigaciones para mí.
I am a historian. An academic.
Soy historiador. Un académico.
Sorry, I'm stumbling over my words.
Lo siento, me estoy trabando con mis palabras.
Do you recognize her?
¿La reconoces?
She played Anna in my film.
Ella interpretó a Anna en mi película.
A long time ago.
Hace mucho tiempo.
But of course!
¡Por supuesto!
Anna !
¡Ana!
Yes, I recognize you.
Sí, te reconozco.
Can we take a selfie?
¿Podemos tomarnos un selfie?
- Why not ? - You're a star!
- ¿Por qué no? - ¡Eres una estrella!
THANKS.
GRACIAS.
She is here, she is talking to her son.
Ella está aquí, está hablando con su hijo.
This is the final scene, the end.
Esta es la escena final, el final.
She prepares food for him.
Ella le prepara comida.
It's important to her. like a final act of maternal care.
Es importante para ella, como un último acto de cuidado maternal.
He gives her a hug before leaving.
Él le da un abrazo antes de irse.
From the moment the door closes, Her expression changes.
Desde el momento en que la puerta se cierra, su expresión cambia.
She seems to be relaxing. You see?
Parece que se está relajando. ¿Lo ves?
The little boy must find his father. She's not in a hurry.
El niño debe encontrar a su padre. Ella no tiene prisa.
Here, there is a clothesline. How do you say it?
Aquí hay un tendedero. ¿Cómo se dice?
A clothesline.
Un tendedero.
- A clothesline. - So.
- Un tendedero. - Entonces.
Then she enters this room and puts everything in place.
Luego entra en esa habitación y pone todo en su sitio.
Suddenly...
De repente...
She hears another door open.
Ella oye que se abre otra puerta.
Follow me.
Sígueme.
That's his son.
Ese es su hijo.
He forgot his Norwegian flag.
Olvidó su bandera noruega.
Yes, it's May 17th. your national holiday.
Sí, es el 17 de mayo, vuestro día festivo nacional.
Did I tell you it's a sequence shot?
¿Te dije que es una toma secuencia?
Just one shot? The whole scene?
¿Solo una toma? ¿Toda la escena?
The entire ending will be in a single shot.
Todo el final será en una sola toma.
No assembly required.
No requiere montaje.
Perfect synchronization of time and space.
Perfecta sincronización de tiempo y espacio.
SO...
ENTONCES...
The boy freezes, he stares at her.
El niño se queda congelado y la mira fijamente.
Something's wrong, he doesn't know what.
Algo anda mal, él no sabe qué.
But he grabs his flag
Pero él agarra su bandera
and runs off.
y sale corriendo.
She comes this way.
Ella viene por aquí.
to ensure that this time, He's off to a good start.
para asegurarse de que esta vez tenga un buen comienzo.
We can hear the garden gate to close behind him.
Podemos oír la puerta del jardín cerrarse detrás de él.
The camera remains focused on her.
La cámara permanece enfocada en ella.
And that's crucial.
Y eso es crucial.
The expression on his face.
La expresión de su cara.
What is she thinking about?
¿En qué está pensando?
Exactly.
Exactamente.
Then she goes back there.
Luego ella regresa allí.
Is this where she takes action?
¿Es aquí donde ella actúa?
Yes.
Sí.
Would it support its weight?
¿Soportaría su peso?
That's how it happened for my mother.
Así le pasó a mi madre.
Your mother?
¿Tu madre?
But not here?
¿Pero no aquí?
And.
Y.
That was a long time ago.
Eso fue hace mucho tiempo.
Non !
¡No!
With this stool.
Con este taburete.
This stool?
¿Este taburete?
She climbed on top of it.
Ella se subió encima de él.
But we won't see the scene.
Pero no veremos la escena.
The shot ends at the door which closes behind her.
El plano termina en la puerta que se cierra detrás de ella.
We will only hear it.
Sólo lo escucharemos.
Then the camera moves back.
Luego la cámara se mueve hacia atrás.
Why didn't you leave? The house, after that?
¿Por qué no te fuiste de la casa después de eso?
We left.
Nos fuimos.
In Sweden, my father was Swedish.
En Suecia, mi padre era sueco.
I would like you to tell me about her.
Me gustaría que me contaras algo de ella.
That's not my mother, in the script.
Esa no es mi madre, en el guión.
But will they let me do it?
¿Pero me dejarán hacerlo?
Yes, yes, I know.
Sí, sí, lo sé.
It's going to be good.
Va a ser bueno.
She's totally into it.
Ella está totalmente metida en ello.
I told him about this stool
Le hablé de este taburete.
had been used in my mother's suicide.
Había sido utilizado en el suicidio de mi madre.
The IKEA stool?
¿El taburete de IKEA?
Is that me?
¿Soy yo?
Is that really me? With these thoughts, these sleepless nights?
¿De verdad soy yo? ¿Con estos pensamientos, estas noches sin dormir?
I can't accept it
No lo puedo aceptar
that it really is me.
que realmente soy yo.
We've already talked about this.
Ya hemos hablado de esto.
You no longer recognize yourself?
¿Ya no te reconoces?
Non.
No.
Many years ago,
Hace muchos años,
the consulting room
la sala de consulta
It was often empty.
A menudo estaba vacío.
and Karin, the eldest in the family,
y Karin, la mayor de la familia,
She loved meeting up with her friends there.
A ella le encantaba reunirse con sus amigos allí.
During the War,
Durante la guerra,
One autumn evening in 1943,
Una tarde de otoño de 1943,
The militia came to arrest him.
La milicia vino a arrestarlo.
She was imprisoned for two years.
Estuvo encarcelada durante dos años.
She never mentioned her stay
Ella nunca mencionó su estancia.
There, you can listen.
Allí podrás escuchar.
After the Liberation,
Después de la Liberación,
Karin's Maria
María de Karin
She gave birth to Gustav
Ella dio a luz a Gustav
in 1951.
en 1951.
Years later, having become a filmmaker,
Años más tarde, ya convertido en cineasta,
Gustav liked to say:
A Gustav le gustaba decir:
"Nothing is more beautiful than shadows."
"Nada es más bello que las sombras."
He was then seeing
Él estaba viendo entonces
Karin's little sister, Edith,
La hermana pequeña de Karin, Edith,
with her friend, Lillian.
con su amiga, Lillian.
Edith had not wanted children.
Edith no había querido tener hijos.
but she was welcoming Gustav
pero ella estaba dando la bienvenida a Gustav
In case of complaints,
En caso de reclamaciones,
she was certain
Ella estaba segura
who had denounced his sister
quien había denunciado a su hermana
Upon the death of his aunt,
Tras la muerte de su tía,
Gustav inherited the house.
Gustav heredó la casa.
In 1986, he returned to settle
En 1986, regresó para establecerse.
within these walls filled with memories.
Dentro de estas paredes llenas de recuerdos.
There are two versions
Hay dos versiones
and his wife, Sissel.
y su esposa, Sissel.
She recounted that he had consulted her.
Ella contó que él la había consultado.
She had deduced from this
Ella había deducido de esto
was more complicated for him
Fue más complicado para él
Gustav's version
La versión de Gustav
I was overwhelmed by her beauty.
Me quedé abrumado por su belleza.
When I learned
Cuando aprendí
I invented problems for myself.
Me inventé problemas.
Six months later,
Seis meses después,
They were married three weeks ago
Se casaron hace tres semanas.
in December 1987.
en diciembre de 1987.
With the arrival of little Agnes,
Con la llegada de la pequeña Agnes,
Are you fed up with being with us?
¿Estas harto de estar con nosotros?
I never said that!
¡Nunca dije eso!
You always bring me up The same old nonsense!
¡Siempre me traes a colación las mismas viejas tonterías!
After the divorce,
Después del divorcio,
The house became lighter and lighter.
La casa se fue haciendo cada vez más luminosa.
Did you talk to Peter?
¿Hablaste con Peter?
Peter is an old man.
Pedro es un anciano.
He hasn't worked for ten years.
Hace diez años que no trabaja.
Like me.
Como yo.
He has retired.
Se ha jubilado.
I'm going to talk to him.
Voy a hablar con él.
- I don't want another director of photography. - Okay, but...
-No quiero otro director de fotografía. -Está bien, pero...
Go see him, then.
Ve a verlo entonces.
If you want.
Si quieres.
You'd better.
Será mejor que lo hagas.
He's no older than you.
Él no es mayor que tú.
Do you like Norway?
¿Te gusta Noruega?
I love Norway. It's magnificent.
Me encanta Noruega. Es magnífica.
And the Norwegians
Y los noruegos
They are adorable. The welcome is so warm.
Son adorables. La bienvenida es muy cálida.
It's a Netflix production.
Es una producción de Netflix.
Will the film be released in cinemas?
¿Se estrenará la película en los cines?
Where else would he come from?
¿De dónde más podría venir?
Negotiations are ongoing. But that's what's planned.
Las negociaciones siguen en curso. Pero eso es lo que está planeado.
A question for Rachel Kemp.
Una pregunta para Rachel Kemp.
Regarding the critical reception
Respecto a la recepción crítica
from your latest film, Cathy's Choice.
de su última película, Cathy's Choice.
You're not too disappointed?
¿No estás demasiado decepcionado?
I am very proud of this film.
Estoy muy orgulloso de esta película.
But we are not there.
Pero no estamos allí.
to talk about that, I think.
Hablar de eso, creo.
You are apprehensive about embarking
Tienes aprensión por embarcarte
In a real dramatic film?
¿En una película realmente dramática?
I want to film... I chose this film because...
Quiero filmar... Elegí esta película porque...
What kind of stupid question is that?
¿Qué clase de pregunta estúpida es esa?
Rachel Kemp is the best actress of his generation.
Rachel Kemp es la mejor actriz de su generación.
Thank her instead for being here. You ungrateful wretch!
Dale las gracias por estar aquí. ¡Maldito desagradecido!
Out !
Afuera !
THANKS.
GRACIAS.
What a huge jerk!
¡Qué idiota!
You didn't ask
No preguntaste
To validate the questions?
¿Para validar las preguntas?
That's not right.
Eso no está bien.
Satan the TikTok troll.
Satanás, el troll de TikTok.
He taught it to me.
Él me lo enseñó.
I did it with him, too.
Lo hice con él también.
I'm not going to give a long speech,
No voy a dar un discurso largo,
But I am overwhelmed. by a wave of gratitude.
Pero me invade una ola de gratitud.
I really love working
Me encanta mucho trabajar
with each of you.
con cada uno de ustedes.
We still have work to do, but...
Todavía tenemos trabajo por hacer, pero...
We were just talking about that.
Estábamos hablando precisamente de eso.
- You and I have sorted things out. - Not all of it.
- Tú y yo hemos arreglado las cosas. - No todo.
We'll see the rest on stage.
Veremos el resto en el escenario.
Jakob, I know that at home, It's complicated.
Jakob, sé que en casa es complicado.
In any case...
En todo caso...
Please don't let your job suffer.
Por favor, no dejes que tu trabajo se vea afectado.
And if you need to talk about it, I am here.
Y si necesitas hablar de ello, aquí estoy.
Thank you. I'll keep that in mind.
Gracias. Lo tendré en cuenta.
More...
Más...
We're going to tear it up!
¡Lo vamos a romper!
That's for sure.
Eso es seguro.
Health !
Salud !
Why didn't you tell me? That you were going to get a divorce?
¿Por qué no me dijiste que te ibas a divorciar?
Between rehearsals and everything else...
Entre ensayos y todo lo demás...
I haven't really had the opportunity.
Realmente no he tenido la oportunidad.
I understand.
Entiendo.
It's not...
Que no es...
Because of us?
¿Por nuestra culpa?
No, absolutely not.
No, absolutamente no.
I am here,
Estoy aquí,
If you want...
Si quieres...
If you need to talk.
Si necesitas hablar.
We no longer need to hide.
Ya no necesitamos escondernos.
Listen, I'm not sure.
Escucha, no estoy seguro.
Cuckoo !
¡Cuco!
- Is Dad here? - Not yet.
- ¿Está papá aquí? - Todavía no.
Here it is! Happy birthday!
¡Aquí está! ¡Feliz cumpleaños!
You look so handsome.
Te ves muy guapo.
Are you making a pizza?
¿Estas haciendo una pizza?
- Hello! Is this how we do it? - So.
- ¡Hola! ¿Así se hace? - Bueno.
I still hold the record.
Todavía tengo el récord.
Non.
No.
Start there.
Empecemos por ahí.
Welcome.
Bienvenido.
- Glad to see you. - Me too.
- Me alegro de verte. - Yo también.
Hi, grandpa.
Hola abuelo.
9 years old, a real man!
9 años, ¡un verdadero hombre!
You're a big boy.
Eres un niño grande.
You haven't seen Therese again since our wedding.
No has vuelto a ver a Therese desde nuestra boda.
But Therese is an unforgettable woman.
Pero Teresa es una mujer inolvidable.
You're spoiling us! What grape variety is it?
¡Nos estás malcriando! ¿Qué variedad de uva es?
Go get us some glasses.
Ve a buscarnos unos vasos.
Hi, Dad.
Hola papá.
Did you get it?
¿Lo entendiste?
Is the film progressing well?
¿La película va bien?
Instead.
En cambio.
I've heard about it, it's great!
He oído hablar de ello. ¡Es fantástico!
How does it work? With Rachel Kemp?
¿Cómo funciona con Rachel Kemp?
Stop.
Detener.
I still have the right to ask the question.
Todavía tengo derecho a hacer la pregunta.
She still has a long way to go.
Todavía tiene un largo camino por recorrer.
But it is progressing.
Pero está progresando.
I heard the story from the IKEA stool.
Escuché la historia del taburete de IKEA.
Is he going to stay stuck to that thing?
¿Se quedará pegado a esa cosa?
He has twenty minutes left of screen time.
Le quedan veinte minutos de tiempo en pantalla.
To whom? To Even?
¿A quién? ¿A quién? ¿A quién?
Do you have any screen time left?
¿Te queda algo de tiempo frente a la pantalla?
You haven't used it up yet?
¿Aún no lo has usado?
My screen time?
¿Mi tiempo frente a la pantalla?
How much are you giving him?
¿Cuánto le vas a dar?
Ten minutes.
Diez minutos.
- Put down your phone. - The pizza is ready.
- Deja el teléfono. - La pizza está lista.
- It's ready. - I'm coming.
-Está listo. -Ya voy.
- What do we say? - Thank you, Grandfather.
- ¿Qué decimos? - Gracias, abuelo.
Look at.
Mira a.
Monica Bellucci, bon sang !
Monica Bellucci, ¡buena canción!
Thanks to this film, you will understand women
Gracias a esta película entenderás a las mujeres.
and their relationship with the mother.
y su relación con la madre.
Beautiful gifts.
Hermosos regalos.
We don't have a DVD player.
No tenemos reproductor de DVD.
Thank goodness!
¡Gracias a dios!
A solution will be found.
Se encontrará una solución.
We rarely watch movies.
Rara vez vemos películas.
You should take up writing.
Deberías empezar a escribir.
If you say so.
Si tu lo dices.
Why wait around? while waiting for some old jerk
¿Por qué esperar? Mientras espero a algún viejo idiota
Are you being offered the role of Ophelia?
¿Te están ofreciendo el papel de Ofelia?
I'm playing Hamlet.
Estoy interpretando a Hamlet.
It's true ?
Es cierto ?
I spoke to Rachel about it,
Hablé con Rachel sobre esto,
She took matters into her own hands.
Ella tomó el asunto en sus propias manos.
She set up her own production company.
Fundó su propia empresa de producción.
It's difficult being an actress.
Es difícil ser actriz.
They decide nothing.
No deciden nada.
they are dependent of the desires of others.
Dependen de los deseos de los demás.
It's exhausting.
Es agotador.
I play a lot...
Juego mucho...
They end up doubting themselves.
Terminan dudando de sí mismos.
and their need for recognition becomes...
y su necesidad de reconocimiento se vuelve...
intolerable.
intolerable.
I would never have married an actress.
Nunca me hubiera casado con una actriz.
You preferred to put them in your bed.
Preferiste ponerlos en tu cama.
Today's artists
Los artistas de hoy
They are so petty-bourgeois.
Son tan pequeñoburgueses.
We don't write Ulysses
No escribimos Ulises
when you're managing kids' football or car insurance.
Cuando se trata de gestionar el fútbol infantil o el seguro del coche.
A true artist is free.
Un verdadero artista es libre.
And it must remain so.
Y así debe seguir siendo.
So, you shouldn't have children then?
Entonces ¿no deberías tener hijos?
Don't say that, Nora.
No digas eso, Nora.
How old are you?
¿Cuántos años tiene?
At your age, Sissel had two children.
A tu edad, Sissel tuvo dos hijos.
Times are changing, Dad.
Los tiempos están cambiando, papá.
You are the best thing that ever happened to me.
Eres lo mejor que me ha pasado en la vida.
What's the best thing that's ever happened to you?
¿Qué es lo mejor que te ha pasado en la vida?
We haven't seen you often.
No te hemos visto a menudo.
As per usual, It's all Dad's fault.
Como de costumbre, todo es culpa de papá.
I didn't miss everything, You are good women.
No me lo perdí todo, sois buenas mujeres.
Are you sure?
¿Está seguro?
You don't know us.
No nos conoces.
- You're exaggerating. Am I exaggerating?
- Estás exagerando. ¿ Estoy exagerando?
You've had some difficult times.
Has pasado por momentos difíciles.
I've experienced that too.
Yo también lo he experimentado.
But you have too much anger inside you.
Pero tienes demasiada ira dentro de ti.
It's difficult to love a madwoman.
Es difícil amar a una loca.
You don't want to end up alone, do you?
No quieres terminar solo ¿verdad?
Artistically, it's bad too.
Artísticamente también es malo.
You need to have someone to love, children, or...
Necesitas tener a alguien a quien amar, hijos o...
You never regret them, right?
Nunca te arrepientes de ellos, ¿verdad?
Peter ?
Pedro ?
I'm glad to see you.
Me alegro de verte.
What a house!
¡Que casa!
It's thanks to Lasse Hallström, Not to you.
Es gracias a Lasse Hallström, no a ti.
Without The River of Time , He would never have hired you.
Sin El Río del Tiempo, Él nunca te habría contratado.
Your grandchildren must love it.
A tus nietos les debe encantar.
We're still on bad terms with Daniel.
Todavía estamos en malos términos con Daniel.
It's a real shame for her children.
Es una verdadera vergüenza para sus hijos.
He is depriving them of their grandfather.
Les está privando de su abuelo.
But tell me...
Pero dime...
this scenario...
este escenario...
Not bad, huh?
No está mal, ¿verdad?
- He's great. - You in es?
- Él es genial. - ¿Estás en es?
Of course I'm in!
¡Por supuesto que estoy dentro!
Come on, let's go have a drink.
Vamos, vamos a tomar una copa.
In this film, we won't
En esta película no lo haremos.
shoulder-mounted camera.
cámara montada en el hombro.
I see more of a dolly
Veo más bien una muñeca
and a fixed camera.
y una cámara fija.
Sorry we lost touch.
Lo sentimos, perdimos el contacto.
Between filming, I forget...
Entre rodajes, me olvido...
I know what it's like, I'm the same.
Sé cómo es, soy igual.
Listen...
Escuchar...
I'll keep you updated.
Te mantendré informado.
Netflix also has a say in this.
Netflix también tiene voz y voto en esto.
They want me to see other people.
Quieren que vea a otras personas.
Is that how it works?
¿Así es como funciona?
Yes.
Sí.
That's how it is.
Así es.
Let's drink to that, then!
¡Brindemos por ello entonces!
Glad to see you.
Me alegro de verte.
Hi, Nora.
Hi, Nora.
I'm calling you because...
Te llamo porque...
Because we need to talk.
Porque necesitamos hablar.
We can't continue like this.
No podemos seguir así.
If I don't like going to the theatre,
Si no me gusta ir al teatro,
that doesn't mean that I don't like the theatre.
Eso no quiere decir que no me guste el teatro.
It's more that...
Es más que...
I can't stand watching it.
No soporto verlo
Chekhov, I can...
Chéjov, puedo...
I prefer to read Chekhov.
Prefiero leer a Chéjov.
Maybe...
Tal vez...
Not the parts, but...
No las partes, pero...
I'm very sensitive. You are too.
Soy muy sensible. Tú también lo eres.
We... we are alike.
Nosotros... somos iguales.
Shit.
Mierda.
THANKS.
GRACIAS.
I have a question...
Tengo una pregunta...
Who is the "you"?
¿Quién es el "tú"?
She said, "You know."
Ella dijo, "Ya lo sabes."
Who is she talking to?
¿Con quién está hablando?
What do you think?
¿Qué opinas?
It can't be his mother.
No puede ser su madre.
She wouldn't tell him that.
Ella no le diría eso.
I imagine it's her inner voice.
Imagino que es su voz interior.
It feels strange to talk without addressing anyone.
Se siente extraño hablar sin dirigirse a nadie.
Alright.
Está bien.
Ingrid will listen to you.
Ingrid te escuchará.
I'm all ears.
Estoy todo oídos.
Come here.
Ven aquí.
Try standing there. We'll see.
Intenta quedarte ahí parado. Ya veremos.
You're going to start again at...
Vas a empezar de nuevo en...
"I had some kind of breakdown." Speak to Ingrid.
"Tuve una especie de crisis nerviosa." Habla con Ingrid.
Don't hesitate to touch her,
No dudes en tocarla,
that she feels you are her mother.
que ella siente que eres su madre.
Don't forget, she never talked about it. to no one.
No lo olvides, ella nunca habló de ello con nadie .
She is embarrassed to pray.
A ella le da vergüenza rezar.
You can try to hide it, to laugh about it, but...
Puedes intentar ocultarlo, reírte de ello, pero...
You are ashamed.
Estás avergonzado.
You are ashamed of your weakness.
Te avergüenzas de tu debilidad.
I had a sort of breakdown.
Tuve una especie de crisis nerviosa.
I was still alone at home,
Todavía estaba solo en casa,
Lying in my bed, in tears.
Acostado en mi cama, llorando.
It happens to everyone. to cry in her bed...
A todo el mundo le pasa llorar en la cama...
Someone said that praying, That's not talking to God.
Alguien dijo que orar no es hablar con Dios.
It's accepting one's despair.
Es aceptar la propia desesperación.
It's throwing yourself to the ground because...
Es tirarse al suelo porque...
That's all we can do.
Eso es todo lo que podemos hacer.
Like when you have a broken heart, and that we think...
Como cuando tienes el corazón roto, y eso pensamos...
"Please, call me back. Forgive me.
"Por favor, llámame. Perdóname.
Please, come back to me.
Por favor, vuelve a mí.
I had messed everything up.
Lo había estropeado todo.
I was alone,
Estaba solo,
I was crying.
Estaba llorando.
So, for the first time
Así que, por primera vez
I sat down on the floor
Me senté en el suelo
And I prayed.
Y oré.
I don't know who I was talking to. But I said it out loud:
No sé con quién estaba hablando. Pero lo dije en voz alta:
"Help me."
"Ayúdame."
I can't take it anymore.
No lo soporto más.
I can't do it alone.
No puedo hacerlo solo
I want to find my place.
Quiero encontrar mi lugar.
I want to find my place."
Quiero encontrar mi lugar."
If only...
Si solamente...
Her mother was just like her in the film.
Su madre era igual que ella en la película.
Exactly.
Exactamente.
Do you think it works in English?
¿Crees que funciona en inglés?
Yes, very good.
Sí, muy bien.
What if I adopted a Norwegian accent? Like Ingrid?
¿Y si adoptara acento noruego? ¿ Como Ingrid?
I don't have an accent.
No tengo acento.
She is Swedish.
Ella es sueca.
Do I have an accent?
¿Tengo acento?
You can barely hear it. But...
Apenas se oye. Pero...
That's not weird if you all have an accent,
No es raro que todos tengáis acento.
Except for me?
¿Excepto yo?
Maybe. I'll think about it.
Quizás. Lo pensaré.
Can we talk about my character?
¿Podemos hablar de mi personaje?
Of course.
Por supuesto.
The biggest mystery for me remains: Why ?
El mayor misterio para mí sigue siendo: ¿Por qué?
Why did she decide to commit suicide?
¿Por qué decidió suicidarse?
Yes.
Sí.
What do you think?
¿Qué opinas?
She is depressed, like her mother.
Ella está deprimida, como su madre.
But she has a child.
Pero ella tiene un hijo.
That's the question the film poses.
Ésta es la pregunta que plantea la película.
It's up to you to find your own answer.
Depende de usted encontrar su propia respuesta.
Can you tell me about your mother?
¿Puedes contarme algo de tu madre?
Without meaning to be indiscreet,
Sin querer ser indiscreto,
I think that could be relevant.
Pienso que eso podría ser relevante.
This film is not about my mother.
Esta película no trata sobre mi madre.
Here is his record as registered by the militia.
Aquí está su historial tal como lo registró la milicia.
and his file at the Grini camp.
y su expediente en el campamento de Grini.
Here is the testimony of Karin Irgens.
Aquí está el testimonio de Karin Irgens.
as well as the rest of the file,
así como el resto del archivo,
which contains photographs
que contiene fotografías
of reenacted torture scenes.
de escenas de tortura recreadas.
These images are shocking.
Estas imágenes son impactantes.
I prefer to warn you.
Prefiero advertirte.
This concerns her is indicated by these adhesive butterflies.
Esta preocupación la indican estas mariposas adhesivas.
Thank you.
Gracias.
IRGENS, Karin
IRGENS, Karin
Accusation: Anti-Nazi propaganda
Acusación: Propaganda antinazi
Trial for high treason
Juicio por alta traición
List of documents in the file
Lista de documentos en el expediente
Charges: acts of torture
Cargos: actos de tortura
Subject: Acts of torture
Asunto: Actos de tortura
...I screamed in pain
...grité de dolor
He tied me to a hot stove...
Me ató a una estufa caliente...
They beat me severely.
Me golpearon brutalmente.
The pain persisted.
El dolor persistió.
While recounting his day to Even,
Mientras le contaba su día a Even,
she noticed
Ella se dio cuenta
that she already knew all of that.
que ella ya sabía todo eso.
She didn't understand.
Ella no entendió.
Was this his grandmother's testimony?
¿Fue este el testimonio de su abuela?
who described the events
quien describió los acontecimientos
Or the number of victims
O el número de víctimas
which were in the same file?
¿Cuáles estaban en el mismo archivo?
The police report of his suicide,
El informe policial sobre su suicidio,
was thin.
era delgada
It did not include a photo.
No incluía foto
but his father's name was there.
pero el nombre de su padre estaba allí.
He had not been questioned.
No había sido interrogado.
probably because he hadn't
Probablemente porque no lo había hecho
And you pan your camera, super smart.
Y mueves tu cámara, súper inteligente.
No, wait.
No, espera.
Look closely.
Mira atentamente.
Cut!
¡Cortar!
Watch.
Mirar.
Funny, isn't it?
Es gracioso, ¿no?
Let me see.
Déjeme ver.
Bravo !
¡Bravo!
We're going to Nora's premiere ensemble ?
¿Vamos al estreno del conjunto de Nora?
We could have dinner here beforehand.
Podríamos cenar aquí antes.
I will take a taxi from the office.
Tomaré un taxi desde la oficina.
But are you coming?
¿Pero vienes?
Obviously.
Obviamente.
I want Erik in my film.
Quiero a Erik en mi película.
It's perfect.
Es perfecto.
It's a small role, But he is central, Rachel's son.
Es un papel pequeño, pero él es central, el hijo de Rachel.
It's kind of you to offer, but...
Es muy amable de tu parte ofrecerte, pero...
I don't know if he has fiber optic internet. to be an actor.
No sé si tiene internet de fibra óptica. para ser actor.
That's why I want it.
Por eso lo quiero.
Nothing is worse than child actors who gesticulate in front of the camera,
No hay nada peor que los niños actores que gesticulan delante de la cámara,
who believe in a musical.
que creen en un musical.
Erik has something.
Erik tiene algo.
Like a secret.
Como un secreto.
You were shy too.
Tú también eras tímido.
Do you remember?
¿Te acuerdas?
But you were captivating.
Pero eras cautivadora.
You should have continued.
Deberías haber continuado.
I would like three glasses of fruit juice.
Me gustaría tres vasos de jugo de fruta.
Thank you for washing my clothes.
Gracias por lavar mi ropa.
I hardly dare close my eyes.
Apenas me atrevo a cerrar los ojos.
I'm afraid to open them
Tengo miedo de abrirlos
and to see that you're no longer there.
y ver que ya no estás allí.
Let's take a break.
Tomémonos un descanso.
Are you distracted?
¿Estás distraído?
I'm a little tired.
Estoy un poco cansado.
Don't be afraid to make mistakes.
No tengas miedo de cometer errores.
The only mistake would be not to listen.
El único error sería no escuchar.
And take your time.
Y tómate tu tiempo.
All right ?
Está bien ?
Let's do it again, without the accent.
Hagámoslo de nuevo, sin acento.
Let's start again at...
Empecemos de nuevo en...
Previous page. At the very top.
Página anterior. En la parte superior.
Delighted to meet you.
Encantado de conocerte.
Me too.
Yo también.
Sorry for the wait.
Perdón por la espera.
Thank you for taking the time to see me.
Gracias por tomarte el tiempo para verme.
That's normal.
Eso es normal.
Why did you turn down the role?
¿Por qué rechazaste el papel?
I cannot work with him.
No puedo trabajar con él.
For what ?
Para qué ?
We can't seem to talk to each other.
Parece que no podemos hablar entre nosotros.
But it was you he wanted.
Pero era a ti a quien él quería.
Yes.
Sí.
Well, I don't know.
Bueno, no lo sé.
I keep telling myself that he has...
Sigo diciéndome a mí mismo que él tiene...
That he made a mistake.
Que cometió un error.
I can't...
No puedo...
I can't figure her out.
No puedo entenderla.
The more I work on the character,
Cuanto más trabajo en el personaje,
The more I get lost by trying to embody it.
Cuanto más me pierdo al intentar encarnarlo.
As if his melancholy...
Como si su melancolía...
took up all the space.
ocupó todo el espacio.
The idea is beautiful.
La idea es hermosa.
But I don't know if that's the cause.
Pero no sé si esa sea la causa.
of all his problems, or if it is...
de todos sus problemas, o si es...
the symptom of a deeper suffering.
el síntoma de un sufrimiento más profundo.
I don't want to disappoint him. Do you understand?
No quiero decepcionarlo. ¿Entiendes?
He's someone...
Él es alguien...
difficult in life.
difícil en la vida.
But he's an excellent director who believes in you.
Pero es un excelente director que cree en ti.
It would be foolish to give up.
Sería una tontería rendirse.
I used to be in control of everything.
Solía ​​tener el control de todo.
And when I lost control, I liked it too.
Y cuando perdí el control, también me gustó.
You see?
¿Verás?
I'm too old.
Soy demasiado viejo.
There is barbed wire in the meadow.
Hay alambre de púas en el prado.
I am the last of the Mohicans.
Soy el último de los mohicanos.
And the new kid qui me balance ses moodboards.
Y el nuevo chico que me equilibra sus moodboards.
I miss Peter.
Extraño a Peter.
But have you seen how old I look?
¿Pero has visto lo viejo que parezco?
I'm too tired, Michael.
Estoy muy cansado, Michael.
What happened? 15 years ago, I was 55 years old.
¿Qué pasó? Hace 15 años, tenía 55 años.
You might be right.
Puede que tengas razón.
Maybe we're too old for that.
Quizás seamos demasiado viejos para eso.
and that this is our last film together.
y que esta es nuestra última película juntos.
But promise me not to give in to the spirit of the times.
Pero prométeme no ceder al espíritu de los tiempos.
Promise me.
Prométemelo.
This topic...
Este tema...
You've already touched on it.
Ya lo has mencionado.
But you never addressed it head-on,
Pero nunca lo abordaste directamente,
as you are doing now.
como lo estás haciendo ahora.
In such a direct, personal way.
De una manera tan directa y personal.
Okay, it took you many years
Está bien, te tomó muchos años.
to get to this point.
para llegar a este punto.
But you're going to make this film, damn it.
Pero vas a hacer esta película, maldita sea.
And you're going to do it your way.
Y lo harás a tu manera.
Did you get it?
¿Lo entendiste?
- I will... - All right.
- Lo haré... - Está bien.
Can you loosen it a little?
¿Puedes aflojarlo un poco?
- Congratulations. - Thank you, that's kind of you.
-Felicidades. -Gracias, es muy amable de tu parte.
- You were great. - THANKS.
- Estuviste genial. - GRACIAS.
- Everyone loved it. - That's kind.
- A todos les encantó. - Qué amable.
We finally managed it, it was...
Al final lo logramos, fue...
It was good.
Estuvo bien.
How are you ?
Cómo estás ?
Yes, it's fine.
Sí, está bien.
You never call me back.
Nunca me devuelves la llamada.
Non.
No.
Did Dad come with you?
¿Papá vino contigo?
Not that I know of.
No que yo sepa.
We hired a babysitter.
Contratamos una niñera.
We're going to have a drink in Tekehtopa.
Vamos a tomar una copa en Tekehtopa.
If you're available.
Si estás disponible.
Excuse me ?
Disculpe ?
My sincere congratulations,
Mis más sinceras felicitaciones,
What a magnificent performance!
¡Qué magnífica actuación!
Yes, I made an appointment.
Sí, he concertado una cita.
I'll keep you posted.
Te mantendré informado.
But for tonight, that's impossible.
Pero por esta noche, eso es imposible.
I often played when I was sick,
A menudo jugaba cuando estaba enfermo,
this is the first time that I cancel a performance.
Esta es la primera vez que cancelo una actuación.
I am so sorry.
Lo siento mucho.
Yes, thank you.
Sí, gracias.
Bye.
Adiós.
Where is Erik?
¿Dónde está Erik?
He will be back soon.
Él regresará pronto.
Why didn't you come? At Nora's premiere?
¿Por qué no viniste? ¿Al estreno de Nora?
She didn't want me to be there.
Ella no quería que yo estuviera allí.
Let's see. Here's the original version.
Veamos. Aquí está la versión original.
And the English translation,
Y la traducción al inglés,
so that Erik could learn his lines.
para que Erik pudiera aprender sus líneas.
If he has an accent, it doesn't matter.
Si tiene acento no importa.
Are you Michael?
¿Eres Michael?
He's going to have to miss school.
Tendrá que faltar a la escuela.
I'm a little hesitant...
Estoy un poco indeciso...
It's going to be great. I promise you.
Va a ser genial. Te lo prometo.
I don't know if he wants to.
No sé si él quiere.
Yes, he wants to.
Sí, él quiere.
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
I spoke to him.
Hablé con él.
Did you talk to him about it?
¿Hablaste con él sobre esto?
Vaguely.
Vagamente.
He jumped for joy.
Saltó de alegría.
Did you talk to him about it without me?
¿Hablaste de ello con él sin mí?
When you acted in my film...
Cuando actuaste en mi película...
I have wonderful memories of it.
Tengo recuerdos maravillosos de ello.
It's going to be great.
Va a ser genial.
Read the script together.
Lean el guión juntos.
Rachel will love it
A Rachel le encantará
work on these scenes with him.
Trabaja en estas escenas con él.
They are very cheerful.
Son muy alegres.
She will see other aspects of the film...
Verá otros aspectos de la película...
Stop talking. Be quiet.
Deja de hablar. Cállate.
Erik will not be in your film.
Erik no estará en tu película.
Finally, Agnes...
Por último, Agnes...
I enjoyed filming with you, Dad.
Disfruté filmando contigo, papá.
That was the most beautiful experience I've ever had.
Esta fue la experiencia más hermosa que he tenido.
I was finally spending time with you.
Por fin pude pasar tiempo contigo.
I had become the center of your world.
Me había convertido en el centro de tu mundo.
And then you vanished. I haven't seen you in a while...
Y luego desapareciste. Hacía tiempo que no te veía.
It was wonderful!
¡Fue maravilloso!
Yes.
Sí.
But also incomprehensible.
Pero también incomprensible.
You blow hot and cold.
Soplas caliente y frío.
At one point, we are close And then you disappear.
En un momento estamos cerca y luego desapareces.
and someone else is the center of your world.
y alguien más es el centro de tu mundo.
Read it.
Léelo.
But that's not true!
¡Pero eso no es cierto!
I don't care if it's good or not.
No me importa si es bueno o no.
I'm thinking of Erik.
Estoy pensando en Erik.
Grandfather was about to leave.
El abuelo estaba a punto de irse.
Are you doing well ?
¿Estás bien?
- GOOD. - Glad to see you.
- BIEN. - Me alegro de verte.
I missed you today.
Te extrañé hoy.
- You too. - It's true ?
- Tú también. - ¿Es cierto?
What do we do? While waiting for Dad?
¿Qué hacemos? ¿ Mientras esperamos a papá?
To what do I owe this honor?
¿A qué debo este honor?
How are you ?
Cómo estás ?
Yes, I think so.
Sí, creo que sí.
Come, I'll make you some tea.
Ven, te prepararé un té.
- Hold. - THANKS.
-Espera. -GRACIAS.
You don't want to make the film anymore?
¿Ya no quieres hacer la película?
That's because...
Eso es porque...
I don't want to let you down.
No quiero defraudarte.
I'll stay if you insist.
Me quedaré si insistes.
I don't really feel it.
Realmente no lo siento.
And I don't think you do either.
Y no creo que tú tampoco.
Me, in this movie?
¿Yo en esta película?
Of course it does.
Por supuesto que sí.
I doubt it.
Dudo.
You asked me to dye my hair
Me pediste que me teñiera el pelo
the same color as your daughter.
El mismo color que tu hija.
And you don't really want to to make this film in English.
Y realmente no quieres hacer esta película en inglés.
You also think it sounds fake? non ?
¿A ti también te parece falso? ¿ No?
I don't want to disappoint you.
No quiero decepcionarte.
I'm sorry.
Lo lamento.
It's my fault, Rachel. I'm sorry.
Es mi culpa, Rachel. Lo siento.
Most of the actors would have made the film anyway.
La mayoría de los actores habrían hecho la película de todos modos.
Or they would have left their agent announce their departure.
O habrían dejado a su agente anunciar su salida.
You came in person.
Viniste en persona.
You are a good person.
Eres una buena persona.
Come on...
Vamos...
Don't take this as a failure.
No tomes esto como un fracaso.
You are a fantastic actress, you should know that.
Eres una actriz fantástica, deberías saberlo.
THANKS.
GRACIAS.
Sorry to have dropped in here, But you never answer.
Perdón por haber entrado aquí, pero nunca respondes.
Pardon.
Indulto.
Are you doing well ?
¿Estás bien?
When you don't answer,
Cuando no respondes,
I'm freaking out, you know that.
Me estoy volviendo loco, lo sabes.
So? Are you sick?
¿Y bien? ¿Estás enfermo?
Non.
No.
I had a fight with Dad yesterday.
Ayer tuve una pelea con papá.
I was beside myself.
Estaba fuera de mí.
He wants Erik to star in his film And I refused.
Él quiere que Erik protagonice su película y yo me negué.
But I read the script.
Pero leí el guión.
And it's so beautiful. Not at all what I imagined.
Y es tan hermoso. Para nada lo que imaginaba.
I know you want more to deal with him.
Sé que quieres tratar más con él.
But you have to read it.
Pero tienes que leerlo.
I have the feeling he's talking about you.
Tengo la sensación de que está hablando de ti.
Finally...
Finalmente...
that he wrote it for you,
que lo escribió para ti,
This is not his mother's story.
Esta no es la historia de su madre.
Brief...
Breve...
Would you mind reading this passage to me? Out loud?
¿Te importaría leerme este pasaje en voz alta?
Don't pay attention.
No le prestes atención
The writing is a bit mannered.
La escritura es un poco amanerada.
But read it.
Pero léelo.
You know, I don't believe in God at all.
¿Sabes? No creo en Dios en absoluto.
In our country, Religion had no place there.
En nuestro país la religión no tenía cabida.
We were not baptized.
No fuimos bautizados.
My sister and I had done our civil confirmation
Mi hermana y yo habíamos hecho nuestra confirmación civil.
for gifts.
Para regalos.
I had a sort of breakdown.
Tuve una especie de crisis nerviosa.
I was still alone at home,
Todavía estaba solo en casa,
Lying in my bed, in tears.
Acostado en mi cama, llorando.
It happens to everyone.
A todo el mundo le pasa.
to cry in her bed...
llorar en su cama...
Someone said that praying, That's not talking to God.
Alguien dijo que orar no es hablar con Dios.
It's accepting one's despair.
Es aceptar la propia desesperación.
It's throwing yourself to the ground because that's all we can do.
Es tirarse al suelo porque eso es todo lo que podemos hacer.
Like when, heartbroken, you think:
Como cuando con el corazón roto piensas:
"Call me. You need to change your mind.
"Llámame. Necesitas cambiar de opinión.
"Come back to me."
"Regresa a mí."
And I had ruined everything.
Y lo había arruinado todo.
I was alone, I was crying.
Estaba sola, estaba llorando.
So, for the first time,
Así que, por primera vez,
I sat down and prayed.
Me senté y oré.
It's difficult to explain.
Es difícil de explicar.
I don't know who I was talking to.
No sé con quién estaba hablando.
But I said it out loud:
Pero lo dije en voz alta:
"Help me."
"Ayúdame."
I can't take it anymore.
No lo soporto más.
I can't do it alone.
No puedo hacerlo solo
I want to find my place.
Quiero encontrar mi lugar.
I want to find my place."
Quiero encontrar mi lugar."
You spoke to Dad...
Hablaste con papá...
of my suicide attempt?
¿de mi intento de suicidio?
No, of course not.
No, por supuesto que no.
I thought the same thing as you. How does he know that?
Pensé lo mismo que tú. ¿Cómo lo sabe?
It's mixed up
Esta mezclado
with his mother's stories, too.
con las historias de su madre también.
At times, it's as if He was there for you when you were going through a rough patch.
A veces, es como si Él estuviera allí para ayudarte cuando estás pasando por un momento difícil.
He wasn't there.
Él no estaba allí.
You were the one who was there.
Tú eras el que estaba allí.
How is that possible?
¿Cómo es eso posible?
You're doing so well And me, feeling so awful.
Lo estás haciendo muy bien. Y yo, me siento muy mal.
Don't say that.
No digas eso
How did you do it? after the childhood we had?
¿Cómo lo hiciste después de la infancia que tuvimos?
It wasn't easy for me either.
Para mí tampoco fue fácil.
But you managed to start a family.
Pero lograste formar una familia.
A home.
Un hogar.
Yes.
Sí.
But we didn't have the same childhood.
Pero no tuvimos la misma infancia.
I had you.
Te tenia.
You think you are incapable to take care of others.
Crees que eres incapaz de cuidar a los demás.
But you were there for me
Pero tú estabas ahí para mí.
when mom wasn't well.
Cuando mamá no estaba bien.
You were washing my hair.
Estabas lavando mi cabello.
You were doing my hair.
Estabas peinándome.
You used to take me to school.
Solías llevarme a la escuela.
I felt safe.
Me sentí seguro.
I love you.
Te amo.
Me too.
Yo también.
I love you too.
Yo también te amo.
Is this better?
¿Esto es mejor?
What a joy to open my eyes such beauty!
¡Qué alegría abrir los ojos ante tanta belleza!
You have a beautiful smile.
Tienes una hermosa sonrisa.
I hope your boyfriend tells you that.
Espero que tu novio te diga eso.
It happens to him.
A él le pasa.
I've heard that before.
Eso ya lo había oído antes.
Don't you have anything better to offer me?
¿No tienes nada mejor que ofrecerme?
You champagne?
¿Tienes champán?
Are you going to give me some biscuits?
¿Me vas a dar unas galletas?
- You know... - Omar gets biscuits every day.
-Ya sabes... -Omar recibe galletas todos los días.
- All right... - Chocolate, even.
- Está bien... - Chocolate, incluso.
You'll eat your sandwich first.
Comerás tu sándwich primero.
Come on.
Vamos.
Kisses.
Besos.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
I forgot my phone.
Olvidé mi teléfono.
Kisses.
Besos.
Cut!
¡Cortar!
Perfect.
Perfecto.
That's a wrap. Next scene.
Eso es todo. Siguiente escena.